1.范式是关系数据库关系模式规范化的标准
候选键：能唯一确定一个元组的键
主键：选一个候选键作为主键
主属性：候选键的属性
2.函数依赖：如果一个表中某个字段Y的值是由另外一个字段或一组字段X的值来确定的，就称Y函数依赖于X
3.属性关系：
	1.如果X和Y之间是1:1关系 ，则存在函数依赖X->Y和Y->X
	2.如果X和Y之间是1:n关系 ，则存在函数依赖Y->X
	3.如果X和Y之间是n:n关系 ，则不存在函数依赖
4.如果X->Y，但Y不为X的子集，则称X->Y是非平凡函数依赖
5.如果X->Y，但Y为子集，则为平凡函数依赖
6.如果X->Y，并且存在x的真子集x1，使得x1->Y，则为部分函数依赖；反之则为完全函数依赖
7.如果X->Y并且Y->Z,Y!->X,Z!->Y，则为传递函数依赖
8.1NF 关系的每一个属性都是原子项，不可分割
9.2NF 1NF的基础上，且每一个非主属性完全依赖于候选键
10.3NF 2NF的基础上，消除非主属性对候选键的传递依赖
11.BC范式 3NF的基础上，消除每一属性对候选键的传递依赖，主属性之间的依赖
12.4NF BC范式的基础上，消除多值依赖，非主属性必须是唯一的，完全消除冗余的键
13.数据规范化过程主要是解决数据库逻辑中的插入异常（应该插入的数据未被插入），删除异常和更新异常。数据冗余？
14.ER模式的成分是实体集、属性集和联系，表示方法：
	1.实体集用矩阵框表示，框内写实体名
	2.属性集用椭圆框表示，框内写属性名，与实体相连
	3.联系用菱形表示，连接实体，标注联系类型
15.ER模式向关系模式转化：
	1.1:1关系的转化：a) 将1:1联系转换为一个独立的关系：与该联系相连的各实体的码以及联系本身的属性均转换为关系的属性，且每个实体的码均是该关系的候选码。b) 将1:1联系与某一端实体集所对应的关系合并，则需要在被合并关系中增加属性，其新增的属性为联系本身的属性和与联系相关的另一个实体集的码。
	2.1:n关系的转化：a)一种方法是将联系转换为一个独立的关系，其关系的属性由与该联系相连的各实体集的码以及联系本身的属性组成，而该关系的码为n端实体集的码；b)另一种方法是在n端实体集中增加新属性，新属性由联系对应的1端实体集的码和联系自身的属性构成，新增属性后原关系的码不变。
	3.m:n关系的转化：在向关系模型转换时，一个m:n联系转换为一个关系。转换方法为：与该联系相连的各实体集的码以及联系本身的属性均转换为关系的属性，新关系的码为两个相连实体码的组合（该码为多属性构成的组合码）
16.SQL server单行注释：--；多行注释：/*
17.一个表最多有一个主键和多个外键。
18.字段或记录的有效性规则的设置是在表设计器中执行 
19.视图创建完毕后数据字典中存放的是视图的定义
20.数据库系统的三级模式：
	1.外模式：对应于用户级，它是某个或某几个用户所看到的数据库的数据视图，是与某一应用有关的数据的逻辑表示
	2.概念模式：对应于概念级。它是由数据库设计者综合所有用户的数据，按照统一的观点构造的全局逻辑结构，是对数据库中全部数据的逻辑结构和特征的总体描述，是所有用户的公共数据视图(全局视图)
	3.内模式：对应于物理级。它是数据库中全体数据的内部表示或底层描述，是数据库最低一级的逻辑描述，它描述了数据在存储介质上的存储方式和物理结构，对应着实际存储在外存储介质上的数据库
21.撞库是黑客通过收集互联网已泄露的用户和密码信息，生成对于的字典表，尝试批量登录其他网站后，得到一系列可以登录的用户
22.共享锁，读锁，S锁：若事务T对数据对象A加上S锁，则事务T可以读A但不能修改A，其他事务只能再对A加S锁，而不能加X锁，直到T释放A上的S锁。这保证了其他事务可以读A，但在T释放A上的S锁之前不能对A做任何修改，允许多个线程同时获取一个锁，一个锁可以同时被多个线程拥有
排他锁，写锁，X锁：若事务T对数据对象A加上X锁，事务T可以读A也可以修改A，其他事务不能再对A加任何锁，直到T释放A上的锁。这保证了其他事务在T释放A上的锁之前不能再读取和修改A，一个锁在某一时刻只能被一个线程占有
23.事务的并发控制：加上while(X已建立排他锁）{等待}
24.除运算的sql语句实现：
	1.至少选择了C001和C003的两门课程的学生学号：自连接 select s1.sno from (select * from sc where cno="c001") as s1, (select * from sc where cno="c002") as s2 where s1.sno=s2.sno  
	